Today we are here to worship
Dnes sme tu, aby sme si uctili
the resurrection of Christ.
vzkriesenie Krista.
And also to thank Him
A tiež, aby sme mu poďakovali
for giving us
za to, že nám dáva
an ideal life of a saint
ideálny život svätca,
who has to work
ktorý musí pracovať
for the benevolence of the whole world.
pre dobro celého sveta.
We talk of Christ,
Hovoríme o Kristovi,
we sing of Shri Ganesha,
spievame o Šrí Ganéšovi,
we say we believe in Him,
hovoríme, že v neho veríme,
specially Sahaj Yogis feel He is the eldest brother that they have,
hlavne sahadža jogíni cítia, že je ich najstarším bratom
and a tremendous
a ohromnú
surrender I find, among Western Sahaj Yogis specially, for Christ.
pokoru nachádzam medzi západnými sahadža jogínmi, hlavne ku Kristovi.
Because they were born in Christian religion perhaps, maybe,
Možno preto, že sa narodili v kresťanskom náboženstve
or maybe that they found Christ’s life
alebo možno preto, že zistili, že život Krista
a very special one.
je veľmi výnimočný.
But to Sahaj Yoga He has to be much more than that,
Ale pre Sahadža jogu a vás sahadža jogínov
and to you Sahaj Yogis.
On musí byť oveľa viac.
Many people believe in many deities.
Mnohí veria vo veľa božstiev.
Like some believe in Shri Krishna, some in Shri Rama,
Napríklad, niektorí veria v Šrí Krišnu, niektorí v Šrí Rámu,
some in Buddha, some in Mahavira and some in Christ.
niektorí v Budhu, niektorí v Mahaviru a niektorí v Krista.
All over the world they do believe
Po celom svete veria
in some higher being.
v nejakú vyššiu bytosť.
But this belief is without the connection, to begin with,
Ale táto viera je na začiatku bez spojenia
and becomes a kind of a
a stáva sa istým
falsehood that they think that
klamom, kedy veria, že
Christ belongs to them, Rama belongs to them
Kristus im patrí, Ráma im patrí
or Shri Krishna belongs to them.
alebo im patrí Šrí Krišna.
That they are the possessors of all these deities
Že sú vlastníkmi všetkých týchto božstiev,
because they have obliged of believing into it.
pretože sú im zaviazané, lebo v nich veria.
And that is how most of the faiths have come.
A s týmto prišla väčšina vierovyznaní.
And though they ardently believe in Christ,
A aj keď  v Krista horlivo veria,
all these faiths have failed.
všetky tieto viery zlyhali.
Because when they believed in Christ, they believed that
Lebo keď verili v Krista, verili v to,
through Christ they can get their cheques cashed.
že cez Krista môžu dostať preplatené svoje šeky.
It was like a bank.
Bolo to ako banka.
You pray to God: "You get me all right."  All right.
Modlíte sa k Bohu: "Nech som v poriadku." Dobre.
Then: "Get my mother all right,
Potom: "Nech je moja matka v poriadku,
my father all right, my sister all right."
môj otec, moja sestra nech sú v poriadku."
"Get me so much money! Get me so much wealth!",
"Daj mi toľkoto peňazí! Daj mi bohatstvo!"
or health or anything.
Alebo zdravie, čokoľvek.
Thinking that because we believe in Christ He’s so obliged
Myslia si, že kvôli tomu, že veríme v Krista, je nám zaviazaný,
that He has to pay for it and He has to look after us
že za to musí platiť a musí sa o nás starať
and that we are
a že my sme
rightful possessors of His blessings.
praví vlastníci jeho požehnaní.
Then they form churches, temples, mosques, clubs,
Potom robia kostoly, chrámy, mešity, kluby
believing that, “Now we belong to Christ!
veriac v to, že: "Teraz patríme Kristovi!"
All this group is a very special chosen one!”,
Všetky tieto skupiny sú zvláštne vyvolené!
or, “We belong to Rama,”
Alebo: "Patríme Rámovi,
or to Krishna or to someone like that.
alebo Krišnovi, alebo niekomu takému."
And to whomsoever they may ‘belong,’
A nech "patria" komukoľvek,
the one to whom they belong, does not know anything about them!
ten, ktorému patria, nevie o nich nič!
Christ has said, “You’ll be calling me, 'Christ, Christ,’
Kristus povedal: "Budete ma volať Kristus, Kristus,
I won’t recognise you!”
ale ja vás nebudem poznať!"
It’s a big warning to people who say, “We believe in Christ.”
Toto je veľké varovanie pre tých, ktorí hovoria: "Veríme v Krista."
So, without the connection, if you believe in someone,
Takže ak v niekoho veríte bez spojenia,
it has no meaning.
tak to nemá význam.
It’s just like some sort of a mythical, romantic idea
Je to ako nejaká vymyslená, romantická predstava,
that the other person whom you believe in
že ten, v ktorého veríte,
has a special relationship with you.
má s vami zvláštny vzťah.
So this assurance that, “I believe into something,”
Takže takéto uistenie, že: "Verím v niečo,"
or this assumption that, “I believe into something,
alebo domnievanie sa, že: "Verím v niečo a
and because I believe into something, I have every right
pretože v niečo verím, tak mám plné právo
to get all the blessings that I ask for,”
dostať všetky požehnania, o ktoré žiadam,"
is a myth, as you must have realised after Sahaj Yoga.
to všetko je výmysel, čo ste si museli po Sahadža joge uvedomiť.
But when you become a Sahaj Yogi,
Ale ak sa stanete sahadža jogínom,
then you have got your connection with all of them
potom získate spojenie so všetkými
and with Christ.
a s Kristom.
But this connection again, in a subtle way, is the same style.
Ale toto spojenie je subtílnym spôsobom opäť rovnaké.
For example, what we try to do is to ask again
Napríklad, opäť sa snažíme žiadať,
that this should be done, that should be done.
že toto by sa malo stať, tamto by sa malo stať.
“My Agnya is caught up. Mother, please clear it out!”,
"Moja Agnya je poškodená. Matka, prosím, vyčisti ju!"
or
alebo
“I’ve got headache so please put it right!”
"Bolí ma hlava, prosím, daj ma do poriadku!"
Because you believe in Sahaj Yoga, you expect Sahaj Yoga
Pretože veríte v Sahadža jogu, očakávate, že Sahadža joga
to feel obliged that, “See now, they believe in me,
je vám zaviazaná: "Pozri, teraz vo mňa veria,
it’s such a great obligation!”
je to pre mňa veľký záväzok!"
“So Sahaj Yoga must do something for me!”
"Takže Sahadža joga musí pre mňa niečo urobiť!"
Whether you do anything for Sahaj Yoga is not important.
To, čo vy urobíte pre Sahadža jogu, nie je dôležité.
Only because you believe in Sahaj Yoga,
Len preto, že veríte v Sahadža jogu,
because Sahaj Yoga has given you Realisation,
pretože Sahadža joga vám dala Realizáciu,
so Sahaj Yoga has every obligation
tak je Sahadža joga veľmi zaviazaná
that it should look after you.
a mala by sa o vás starať.
“I am in Sahaj Yoga still, why should I suffer?
"Som sahadža jogín, prečo by som mal trpieť?
I am in Sahaj Yoga, why should my mother not be all right?”
Som v Sahadža joge, prečo by nemala byť moja matka v poriadku?"
“I am in Sahaj Yoga…”
"Som v Sahadža joge ..."
As if sort of an
Akoby nejaká
organisation where you have paid money or something
organizácia, ktorej ste zaplatili peniaze alebo niečo
and you are supposed to get all the rewards.
a predpokladáte, že získate všetky odmeny.
But now, let us see,
Ale teraz sa pozrime,
after Sahaj Yoga, what should be our attitude which is sane?
aký by mal byť náš rozumný postoj po Sahadža joge?
The first is that, “Now I’m a Sahaj Yogi
Prvé je: "Teraz som sahadža jogín
and now I’m connected to Christ.
a teraz som spojený s Kristom.
So what is my responsibility?”
Takže čo je mojou zodpovednosťou?"
Christ felt responsible for the whole world!
Kristus sa cítil zodpovedný za celý svet!
He’s described in the Devi Purana
V Devi Puránach je opísaný
as the support of the whole universe.
ako podpora celého vesmíru.
As soon as you are connected with Christ,
Hneď ako ste spojení s Kristom,
the whole attitude has to change.
musí sa zmeniť celý postoj.
So to be connected with Christ means,
Takže byť spojený s Kristom znamená,
what are the qualities of Christ you have imbibed within yourself?
aké kvality Krista ste do seba nasali?
That’s the minimum of minimum.
To je to najmenej.
What did you get out of His life?
Čo ste získali z jeho života?
Is it that He has cured people, all right, so you should get cured?
Je to tak, že liečil ľudí, dobre, takže by ste sa mali vyliečiť?
He gave eyes to people, so you must get your eyes back?
Dával ľuďom zrak, takže vám by sa vám mal vrátiť zrak?
Shri Mataji: Do you mind removing this for me?
Šrí Matadži: Nevadí vám, ak to dáte preč?
Or is it that His life,
Alebo je to tak, že Jeho život,
which you have enshrined,
ktorý ste zakotvili,
should also make you something
by mal z vás tiež urobiť niečo,
that could be enshrined,
o čo by bolo možné zakotviť,
that could be respected,
niečo, čo by sa dalo rešpektovať,
that could be called as a reflection of Christ’s life?
čo by sa dalo nazývať ako odraz Kristovho života?
Now let us see His life, what kind of a life He led.
Pozrime sa na jeho život, aký život viedol.
We read Bible, I mean we carry Bible everywhere
Čítali sme Bibliu, myslím, že ju nosíme všade
and even I saw the Bible in the hotel as if
a dokonca som videla Bibliu v hoteli, akoby
it’s a part of the thing, like a soap is kept and Bible is!
to bola súčasť vybavenia, mali tam Bibliu ako mydlo!
Of course, I read it, I don’t know how many read it.
Samozrejme som ju čítala, neviem, koľkí z vás ju čítali.
But then it doesn’t become
Ale potom sa to nestane,
to say you are a Sahaj Yogi,
povedzme to, že ste sahadža jogín,
if through His connection
ak ste cez spojenie s ním
you have not received any one of His qualities.
neprijali žiadne z Jeho kvalít.
For example, this is now connected to the mains,
Napríklad toto je pripojené k zdroju,
so you are getting electricity through it.
takže cez to spojenie získavate elektrinu.
This doesn’t give electricity to the mains, but it receives.
Tento prístroj nedáva elektrinu zdroju, ale prijíma.
So you have to receive something from Him
Takže vy musíte od neho niečo prijať
and what you have to receive
a to, čo musíte prijať,
is the qualities that He had.
sú kvality, ktoré mal.
You might say, "Because, Mother, He was Divine,
Mohli by ste povedať: "Matka, ale On bol božský,
He was the son of God.”
bol synom Boha."
But He was also a son of His Mother
Ale bol tiež synom svojej Matky
and you are also son of your Mother.
a vy ste tiež synmi vašej Matky.
So mediocrity in our character
Takže s priemernosťou v našom charaktere
cannot say that we are connected with Christ
nemôžeme povedať, že sme spojení s Kristom,
because there’s no energy of Christ flowing in you.
lebo žiadna energia Krista do nás neprúdi.
When energy of Christ flows through you, you express it.
Ak bude energia Krista cez vás prúdiť, tak ju prejavíte.
Like yesterday the gentleman was playing
Ako včera, ten pán, čo hral
and I think the power of Saraswati started flowing in him
a myslím, že cez neho začala prúdiť sila Saraswati
and how beautiful he played!
a ako nádherne hral!
He couldn’t control his fingers.
Nemohol ovládať svoje prsty.
He said, “It’s all happening here: I don’t know how!”
Povedal: "Všetko sa to deje tu, neviem ako!"
So throughout, if you see His life,
Ak sa pozriete na celý jeho život,
He was a person
bol človekom,
who was all the time bothered about the benevolence of the world.
ktorý sa stále staral o dobro sveta.
How clearly He went and talked to the priests
Ako jasne hovoril ku kňazom
and told them
a povedal im:
that, “You don’t understand me because you are blind.”
"Vy my nerozumiete, lebo ste slepí."
He told them that He knows His Father
Povedal im, že pozná svojho Otca
and His Father knows Him,
a jeho Otec pozná jeho:
“But you do not know me, nor you know your Father.”
"Ale vy ma nepoznáte a nepoznáte ani môjho Otca."
So openly, blatantly, He was talking.
Tak otvorene, bez hanby rozprával.
He was not afraid that He will go to jail.
Nebál sa, že pôjde do väzenia.
He was not afraid that, by saying such a thing,
Nebál sa, že ak povie také veci,
the ego of others will be challenged;
tak ego druhých bude napadnuté,
because He was not pretentious.
lebo nebol domýšľavý.
He was not doing something that was not truthful.
Nerobil nič, čo nebolo pravdivé.
He was telling the truth and truth has that capacity
Hovoril pravdu a pravda má tú schopnosť
to express itself through your personality.
vyjadriť sa cez jeho osobnosť.
But do we really believe in ourselves?
Ale my si skutočne veríme?
Do we really believe that we are Sahaj Yogis,
Skutočne veríme, že sme sahadža jogíni,
that we can talk to people as Christ could talk to them?
že môžeme hovoriť k ľuďom, ako k nim mohol hovoriť Kristus?
At a very young age of twelve years,
Ako veľmi mladý dvanásťročný
He could go and talk to the priests.
mohol ísť a hovoriť ku kňazom.
What courage!
Aká odvaha!
There was no need for Him.
On to nepotreboval.
He should have really got married like Sahaj Yogis do
Mohol sa skutočne oženiť, ako to robia sahadža jogíni
and settled down with His wife and children nicely.
a pekne sa usadiť so svojou ženou a deťmi.
Because the main headache for Sahaj Yogis seems to be the marriage
Lebo sa zdá, že pre sahadža jogínov je hlavná starosť manželstvo
and their children! He never married.
a ich deti! On sa nikdy neoženil.
He was so precious
Bol taký vzácny,
that He didn’t want to waste His time with these things.
že nechcel strácať svoj čas s takýmito vecami.
And He died so young, He knew that He had to die.
A zomrel tak mladý, vedel, že musí zomrieť.
So in His life, you see He was not a mundane type of a personality,
Vidíte, že jeho život nebol život bežného svetského človeka,
not mundane, not ordinary.
nebol svetský, nebol obyčajný.
And when He spoke with such confidence, with such
A keď hovoril s tou istotou, s takým
knowledge of truth that people did believe Him, had to believe.
poznaním pravdy, že mu ľudia verili, museli mu veriť.
They couldn’t help it.
Nemohli si pomôcť.
This power you too have, and you can do the same.
Aj vy máte túto silu a môžete robiť to isté.
But the way He used His power,
Ale tak, ako on používal svoju silu,
why can’t we use?
prečo to nemôžeme urobiť aj my?
Because we are not intense about it.
Lebo v tom nie sme silní.
Our attention is on something else,
Naša pozornosť je na niečom inom,
which is quite frivolous, which is useless.
čo je dosť ľahkomyselné, čo je zbytočné.
All right, we are Sahaj Yogis,
Dobre, sme sahadža jogíni,
so what do we think about?
tak na čo myslíme?
First thing we’ll think, “Now, today’s a puja, what should I wear?”
Prvá vec, na ktorú budeme myslieť: "Dnes je pudža, čo by som si obliekol?"
Then, "I haven’t yet pressed my clothes," or
Potom: "Ešte nemám vyžehlené šaty," alebo
"My sari’s not all right. I have to match it, and how to dress up."
"moje sárí nie je v poriadku. Musí to sedieť a ako sa oblečiem."
All these frivolous things first come to our brain.
Všetky tieto ľahkovážne veci prichádzajú do nášho mozgu ako prvé.
Or in the morning, when you get up in your ashrams or anywhere,
Alebo ráno, keď vstanete v ašramoch alebo kdekoľvek,
what do you think?
na čo myslíte?
If it was Christ,
Ak by to bol Kristus,
He would say, “I am sleeping still?
povedal by: "Stále ešte spím?
I have to meditate!
Musím meditovať!
I have to be one with the Divine!”
Musím byť zajedno s Božským!"
He would not say, “No, no, the Divine will look after, it’s all right.
Nepovedal by: "Nie, nie, Božské sa postará, to je v poriadku.
The Divine will meditate for me!”
Božské bude za mňa meditovať!"
“After all, Paramchaitanya, it has to meditate.
"Nakoniec, nech medituje Paramačajtanja.
Why should we meditate? We are all Sahaj Yogis.”
Prečo by sme mali my meditovať? My všetci sme sahadža jogíni."
“Everything is sahaj, so let the Divine meditate for us!”
"Všetko je sahadž, tak nech Božské za nás medituje!"
“We can’t get up in the morning. It’s difficult.
"My nemôžeme ráno vstať. Je to ťažké.
We can’t, you see, just can’t.”
Nemôžeme, viete jednoducho nemôžeme."
But then you can’t be a Sahaj Yogi!
Ale potom nemôžeš byť sahadža jogín!
You are supposed to be connected with all the deities,
Predpokladá sa, že ste spojení so všetkými božstvami,
not only Christ.
nielen s Kristom.
And here you can’t even get out of your bed - to meditate.
A zatiaľ nedokážete ani vstať z postele na meditáciu.
While all the deities are already up there,
Zatiaľ čo všetky božstvá sú už hore,
waiting for you to get up, that’s all.
čakajú na vás kedy vstanete, to je všetko.
And they can’t understand what’s happening to these Sahaj Yogis.
A nerozumejú, čo sa stalo týmto sahadža jogínom.
“How can they be so low?
"Ako môžu byť tak nízki?
After all, Mother must have given them Realisation
Matka im nakoniec dala Realizáciu,
thinking them to be something great.
myslela si, že sú niečo veľké.
How did they get Realisation?
Ako mohli dostať Realizáciu?
They’re so ordinary, so mundane, so useless!”
Sú takí obyčajní, takí svetskí, takí zbytoční!"
The deities start wondering,
Božstvá sa začínajú čudovať:
“Why Mother gave them Realisation?”
"Prečo im Matka dala Realizáciu?"
Because a person, who cannot enjoy his meditation,
Lebo človek, ktorý sa nedokáže tešiť zo svojej meditácie,
cannot be a Sahaj Yogi.
nemôže byť sahadža jogínom.
That’s the first sign of a Sahaj Yogi,
To je prvý znak sahadža jogína,
that he looks forward to that time when he can meditate.
že sa teší na čas, kedy môže meditovať.
That is the time you are really in connection with the Divine
To je čas, kedy ste skutočne spojení s Božským
and you enjoy the most.
a najviac sa tešíte.
Whenever I get a chance, I go into it.
Vždy keď mám možnosť, tak vstúpim do meditácie.
I find it so difficult to come out of it!
Je pre mňa zložité ju opustiť!
I mean, for today it happened to me,
Myslím, že dnes sa mi to stalo.
I was first thinking that I will have to struggle out for this puja.
Najskôr som si myslela, že sa musím namáhať kvôli tejto pudži.
I’ll have to work it out.
Budem to musieť vypracovať.
I don’t know how I will get out of this meditative mood.
Neviem, ako sa dostanem z toho meditačného stavu.
But it surprises so many people,
Ale bolo prekvapivé, že tak veľa ľudí
how people are meditating.
tak meditovalo.
Especially so many Indians told me this thing.
Zvlášť Indovia mi to povedali.
It’s something very surprising,
Je to veľmi prekvapujúce,
that they are supposed to be meditating and immediately they get up,
že sa zdá, akoby meditovali a zrazu vstanú:
“What cakes? What things? What have you cooked?” this, that.
"Aký koláčik? Aké veci? Čo ste navarili?" to a tamto.
There’s no slumber of
Chýba v nich pokoj
meditation in them and, just, they just start thinking about food.
meditácie a hneď začnú myslieť na jedlo.
How can that be?
Ako je to možné?
It’s the way you cannot get out of your sleep,
Takto sa nemôžete preberať zo spánku,
in the same way a Sahaj Yogi cannot get out of his meditative mood.
rovnako sahadža jogín sa takto nemôže dostať zo svojej meditácie.
It’s so enjoyable.
Je to také radostné.
You want to be there.
Chcete tam byť.
So one of the signs that you are not yet anywhere near Sahaj Yoga
Takže jedným zo znakov, že ešte nie ste blízko Sahadža jogy, je,
is that if you cannot enjoy your meditation.
že sa nemôžete tešiť vašou meditáciou.
I mean, imagine
Predstavte si,
if you enjoy a television show or anything,
ak sa tešíte televíznou šou alebo niečím podobným,
you have to see it, isn’t it?
musíte to vidieť, však?
You cannot just say, “All right, I’m sleeping now
Nemôžete povedať: "Dobre, teraz spím
and I am enjoying the television.”
a idem sa tešiť televíziou."
So you have to be awakened to it but that awakening is within,
Takže musíte byť prebudení, ale toto prebudenie je vo vnútri
and there you see your own connection.
a tam uvidíte svoje vlastné spojenie.
It’s a joy that I cannot describe really.
Je to radosť, ktorú skutočne nemôžem opísať.
There’s only one word for that, is nirananda,
Je na to len jedno slovo: nirananda,
means it’s just, 'Nira' means ‘only the joy, absolute joy’.
čo znamená len "Nira", to je "len radosť, absolútna radosť".
And who would like to give up the joy for what?
A kto by sa chcel vzdať radosti, kvôli čomu?
For a cake or for a tea or this thing?
Kvôli koláču alebo kvôli čaju, alebo kvôli niečomu podobnému?
I mean, just think of it!
Premýšľajte o tom!
The joy is so deep, so intense, so beautiful.
Tá radosť je taká hlboká, taká intenzívna, taká nádherná.
I don’t know what else to say.
Neviem, čo viac povedať.
You have not tasted the ambrosia,
Neochutnali ste nektár.
otherwise you would have said, as if the
Inak by ste povedali, že je to akoby
ambrosia is trickling down on your tongue.
vám nektár stekal po jazyku.
It’s like that, the taste of it.
Taká je chuť radosti.
But what I find that the depth we have not touched.
Zistila som ale, že sme sa nedotkli tej hĺbky;
Which is within us. All of you have that depth.
ktorá je v nás. Všetci máte túto hĺbku.
It’s not that you don’t have. I have not given you Realisation
Nie je to tak, že by ste ju nemali. Nedala som vám Realizáciu
because you are just there, here
len preto, že ste tam boli,
because you have that depth within you.
ale preto, že máte v sebe tú hĺbku.
You are special people with that depth.
Ste zvláštni ľudia s tou hĺbkou.
But you haven’t touched it. It shows you haven’t touched it.
Ale vy ste sa jej nedotkli. To ukazuje, že ste sa jej nedotkli.
Supposing it’s like a well full of water,
Povedzme, je to ako studňa plná vody,
but you are still dangling somewhere in the middle,
ale vy stále visíte niekde nad tým,
you haven’t yet touched that depth.
ešte ste sa nedotkli tej hĺbky.
Because once you get into that, you get completely drenched
Lebo ak sa raz do toho dostanete, budete úplne zmáčaní
and lost.
a stratíte sa v tom.
But if that is not the situation,
Ale ak to tak nie je,
that shows that you are still somewhere dangling in between
tak to ukazuje, že stále visíte niekde nad tým
and any time you can come high and dry.
a kedykoľvek môžete mať problémy.
So you have to judge yourself.
Takže sami sa posúďte.
This is the time for you to judge you are in connection with Christ.
Teraz je čas, aby ste sa súdili, či ste v spojení s Kristom.
He achieved His resurrection,
On dosiahol svoje vzkriesenie,
by which we have to achieve our resurrection.
ktorým musíme dosiahnuť naše vzkriesenie.
But what have we done
Ale čo sme urobili
to achieve that resurrection which He has achieved?
preto, aby sme dosiahli to vzkriesenie, ktoré On dosiahol?
He intensely
Žil intenzívne
lived a life of complete sacrifice
život plný obety
and complete concentration
a úplného sústredenia
towards one goal:
na jeden cieľ:
that He has to achieve the resurrection.
musel dosiahnuť svoje vzkriesenie.
Nothing else was important to Him.
Pre neho nebolo nič iné dôležité.
All that attention was on one thing
Celá pozornosť bola na jednej veci,
that, “I have to achieve this resurrection.
že: "Musím dosiahnúť vzkriesenie.
I have to get crucified and I have to be resurrected,
Musím byť ukrižovaný a musím byť vzkriesený,
because the whole world has to be resurrected.”
lebo celý svet musí byť vzkriesený."
But Sahaj Yogis,
Ale sahadža jogíni,
I don’t know how many think that way,
neviem koľkí takto rozmýšľajú,
how many think that dedication is needed.
koľkí si myslia, že je potrebná oddanosť.
And the best part of it
A najlepšie na tom je,
that it’s so joy-giving.
že to dáva tak veľa radosti.
Every step you move forward,
Každý krok vpred
it’s so joy-giving.
dáva tak veľa radosti.
This sinking in that well
To ponáranie sa do tej studne
is so very joy-giving.
je tak radosť dávajúce.
It’s not painful, you don’t have to crucify yourself,
Nie je to bolestivé, nemusíte sa ukrižovať,
you don’t have to carry the cross. He’s done it for you.
nemusíte niesť kríž. On to pre vás urobil.
So what do you sacrifice?
Takže aká je vaša obeta?
Is your laziness!
Je to vaša lenivosť!
When it comes to the satisfaction of ego,
Ak sa jedná o uspokojenie ega,
people are overactive.
ľudia sú nadmerne aktívni.
They are like bullets then.
Sú ako vystrelení.
And when it is the satisfaction of their physical comfort,
A keď ide o uspokojenie ich fyzického pohodlia,
they become – I don’t know.
tak sa stanú - neviem.
We had one rakshasa called Kumbhakarna,
Bol jeden rakšasa menom Kumbakarna,
who used to sleep for six months
ktorý spával šesť mesiacov
and used to be awake six months.
a šesť mesiacov býval hore.
But here I see people sleep for twelve months,
Ale tu vidím ľudí, ktorí spia dvanásť mesiacov,
so what do you call them?
ako by ste ich nazvali?
Then they say, “Mother, we can’t keep awake!” Why?
Potom povedia: "Matka, nemôžeme byť hore!" Prečo?
Because you are not meditating,
Lebo nemeditujete,
you are not one with Christ.
nie ste s Kristom za jedno.
Then His agnya, He controls.
Potom jeho Agnya, On ju ovláda.
With that Agnya, you cannot sleep.
S takou Agnyou nemôžete spať.
If His blessings are there on the Agnya, you cannot sleep.
Ak sú tam jeho požehnania, v Agni, tak nemôžete spať.
You won’t believe with the slightest light,
Neuveríte, ale pri najmenšom svetle,
artificial light specially, I can’t sleep;
najmä umelom svetle, nemôžem spať.
because still Christ is awake
Lebo Kristus je stále prebudený,
and I have to be awake.
a tak musím byť hore.
So you have to be awakened to this fact that we are Sahaj Yogis.
Takže si musíte uvedomovať tú skutočnosť, že sme sahadža jogíni.
We have a special responsibility
Máme zvláštnu zodpovednosť,
as our connection with Christ is.
pretože máme spojenie s Kristom.
Our main responsibility is, all the time, intensely, to think,
Našou hlavnou zodpovednosťou je, stále, intenzívne myslieť:
“What we can do for the betterment of human beings?
"Čo môžeme urobiť pre zlepšenie ľudí?
And what are we doing about it?”
A čo pre to robíme?"
First I used to say, “Count your blessings,”
Predtým som hovorievala: "Počítajte svoje požehnania,"
because that was the best way to make people understand
lebo to bolo najlepšie, aby ste si uvedomili,
that there are blessings in Sahaj Yoga.
že v Sahadža joge sú požehnania.
Now I would say, “Count your deeds.”
Teraz by som povedala: "Počítajte svoje skutky."
What have you done for Sahaj Yoga?
Čo ste urobili pre Sahadža jogu?
Sahaja Yoga has done so much for you.
Sahadža joga pre vás urobila tak veľa.
To say that Paramchaitanya will look after you
Povedať, že Paramačajtanja sa o vás postará,
is absolutely absurd!
je úplne absurdné!
If Paramchaitanya could do everything
Ak by mohla Paramačajtanja všetko urobiť,
why should it create human beings?
prečo by stvorila ľudí?
One Adam and Eve were sufficient.
Jeden Adam a Eva by stačili.
You have to do it.
Vy to musíte urobiť.
Unless and until you become deep,
Pokiaľ sa nestanete hlbokými,
it cannot trigger, it is helpless.
nemôže sa to spustiť, je to zbytočné.
It’s only through you it is going to work out.
Bude to fungovať len cez vás.
Now if there is no instrument, electricity cannot work, can it?
Ak nie je nástroj, elektrina nemôže pracovať, všakže?
Now you should say, “The electricity itself must come before me
Teraz by ste povedali: "Elektrina samotná musí ísť predo mnou
and must do everything!”
a všetko musí urobiť!"
You have to have the instrument and you are the instrument
Musíte mať nástroj a vy ste nástrojom
and if you do not want to do it, how can Paramchaitanya do it?
a ak to nechcete urobiť, ako to môže urobiť Paramačajtanja?
It will be something like saying, as I told you,
Je to, akoby ste povedali niečo také:
that, “Let electricity do the job, we’ll not have any instrument.”
"Nech elektrina vykoná prácu, nemáme žiadne nástroje."
Can I work it out?
Môžem to vypracovať?
Can you work it out?
Môžete to vypracovať?
So Paramchaitanya has its own style.
Takže Paramačajtanja má svoj vlastný štýl.
It can only work if you people want to work it out.
Môže pracovať len vtedy, ak to chcete vy ľudia vypracovať.
It’s an energy and you are the instrument.
Je to energia a vy ste nástrojom.
But the instrument is more busy with the job,
Ale nástroj je viac zaneprázdnený prácou,
with the family,
rodinou,
all kinds of nonsensical things.
rôznymi nezmyslami.
Now supposing this instrument, which is meant for my lecture,
Povedzme, že tento nástroj, ktorý je tu kvôli mojej prednáške
forgets what it is
zabudne, načo je,
and acts like a ladle in the kitchen
a bude sa správať ako naberačka v kuchyni,
because it’s fond of food, say, for example:
lebo má rád jedlo, napríklad.
then what’s the use of making this useless instrument?
Tak potom aký význam má vyrábať taký zbytočný nástroj?
It doesn’t do what it has to do.
Nerobí to, čo by mal robiť.
It doesn’t know what it has been made for.
Nevie, na čo bol vytvorený.
It has no purpose at all. It’s such a useless stuff.
Nemá vôbec žiaden význam. Je to úplná zbytočnosť.
So I feel there’s a kind of a lethargy,
Takže cítim, že je to istá letargia,
a kind of a very subtle lethargy working out,
istá veľmi subtílna letargia, ktorá to spôsobuje,
like this that,
ako napríklad:
“We’ve done our job. Let the young people do it now!”
"My sme si urobili svoju prácu. Nech to teraz robia mladí!"
You are matured,
Vy ste zrelí
and the matured have to do the job.
a zrelí majú robiť prácu.
“We have done our level best!”.  What have you done so far?
"Urobili sme, čo sme mohli!" Čo ste doteraz urobili?
So much to be done still.
Stále treba veľa urobiť.
And somehow or other
A nejako
we have to touch
sa musíme dotknúť
that area where such people remain like the yesterday’s player.
tej oblasti, kde sú takíto ľudia ako včerajší hudobník.
He is not doing God’s work.
On nerobí prácu Boha.
He’s an artist
On je umelec
and he’s working so hard to achieve perfection.
a tvrdo pracuje na svojom zdokonalení.
He will get the same amount whether he’s perfect or not,
Dostal by rovnakú odmenu, či je dokonalý, alebo nie,
but he’s practising at home,
ale on doma cvičí,
he’s listening to it, he’s trying to develop it.
počúva, snaží sa zlepšiť.
All the time working it out so that
Stále na tom pracuje, aby
his performance should be excellent.
bola jeho dokonalosť vynikajúca.
So he’s seeking an excellence.
Takže hľadá dokonalosť.
Mediocrity has no place in Sahaj Yoga.
Priemernosť namá v Sahadža joge miesto.
Only through excellence you’ll enjoy.
Tešiť sa budete len cez dokonalosť.
Only through excellence you will really become Sahaj Yogis.
Jedine cez dokonalosť sa naozaj stanete sahadža jogínmi.
Otherwise, you could be a headache
Inak by ma z vás mohla bolieť hlava,
to me and to yourself.
mňa a tiež vás.
You would be a headache to Sahaj Yogis.
Sahadža jogínov by z vás mohla bolieť hlava.
A most non-progressive, destructive element
Najzaostalejší, deštrkučný element
I would say a person is who is not alert.
je človek, ktorý nie je ostražitý, povedala by som.
You have to be aware,
Musíte byť uvedomelí,
aware of your responsibilities.
uvedomovať si svoju zodpovednosť.
So far
Doteraz
I have been saying that still the preparation is on,
som vravievala, že stále sa pripravujeme,
they have to correct themselves,
musia sa napraviť,
they have to clear out themselves,
musia sa vyčistiť,
they have to work it out, still their conditionings, this ego.
musia ešte vypracovať svoje predsudky, toto ego.
But now, twenty years have passed
Ale teraz už prešlo dvadsať rokov
and beware!
a pozor!
Be aware that twenty-first year
Uvedomte si, že dvadsiaty prvý rok
is going to be a very big jump.
bude veľkým skokom.
I’m warning you again and again and again and again.
Varujem vás znova a znova a znova a znova.
And you have to work very hard to develop yourself vertically
A musíte veľmi tvrdo pracovať, aby ste sa rozvinuli vertikálne,
in balance with your horizontal growth.
v rovnováhe s vaším horizontálnym rastom.
It’s not my lecture for entertainment or anything,
Moja prednáška nie je pre zábavu či niečo podobné,
but should go to your heart, to your brain, to your being,
mala by ísť do vášho srdca, do vášho mozgu, do vašej bytosti,
as this is very important.
lebo je veľmi dôležitá.
And you are not going to waste it.
A nepremrhajte to.
All the time you have to think that you are a Sahaj Yogi
Stále musíte myslieť na to, že ste sahadža jogín
and you have to know what you have to do in Sahaj Yoga
a musíte vedieť, čo máte v Sahadža joge robiť
and how to achieve it.
a ako to dosiahnuť.
You should not be satisfied
Nemali by ste sa uspokojiť,
unless and until you have achieved that excellence.
pokiaľ nedosiahnete túto dokonalosť.
That’s the very important, crucial point today
To je dnes veľmi dôležitý, zásadný bod.
I wanted to tell you because today is
Chcela som vám to povedať, lebo dnes je
Easter Day which was a very crucial point
Veľká noc, ktorá je veľmi zásadným bodom
for the development or the growth of the Spirit,
pre rozvoj a rast Ducha,
because Sahasrara we could never have achieved
lebo inak nikdy nedosiahneme Sahasráru,
if Agnya was blocked.
ak je Agnya zablokovaná.
Christ could have said,
Kristus mohol povedať:
“All right, let Paramchaitanya do it!
"Dobre, nech to vypracuje Paramačajtanja!
Let Paramchaitanya get itself hanged.
Nech sa Paramačajtanja obesí sama.
Why should I do it?”
Prečo by som to mal robiť ja?"
He had to do it and He was the instrument and He’s done it.
Musel to urobiť a On bol nástrojom a urobil to.
So Sahaj Yoga is not only for exploiters.
Takže Sahadža joga nie je len pre vykorisťovateľov.
If you try just to exploit Sahaj Yoga, you’ll be exploited too.
Ak sa snažíte Sahadža jogu len využívať, budete tiež využívaní.
But is for the exploitation of joy.
Je len na získavanie radosti.
But that’s only possible if you grow, you touch your depth.
Ale to je možné len vtedy ak rastiete, dotýkate sa svojej hĺbky.
If you are not deep enough, you’ll hang in the air, as I said.
Ak nie ste dosť hlbokí, zostanete visieť vo vzduchu, ako som povedala.
And that has to be worked out, that has to be found out:
A to treba vypracovať, treba objaviť:
how best you can do it, how much you can reach people,
ako najlepšie to môžete urobiť, koľkých ľudí môžete osloviť,
how many people you have given Realisation,
koľkým ste dali Realizáciu,
how many people you’re going to help improve their health,
koľkým pomôžete v zlepšení ich zdravia,
their mental conditions and then
mentálneho stavu a
how much you are going to talk about Sahaja Yoga.
koľko rozprávate o Sahadža joge.
So that is going to work out what I call
Takže toto vypracuje to, čo nazývam
the collective ascent
kolektívny vzostup
of human beings.
ľudí.
May God bless you!
Nech vám Boh žehná!
To be in connection with Christ is to be
Byť v spojení s Kristom znamená
enjoying your meditation.
tešiť sa z meditácie.
All right.
Dobre.
So, puja is another thing which, I know it, helps you a lot.
Pudža je ďalšia vec, viem, že vám veľmi pomáha.
It gives you a definite push, I should say,
Povedala by som, že vás riadne posunie,
but you don’t retain it.
ale vy tam nezostanete.
You don’t retain it. Then what’s the use?
Nezostanete tam. Tak aký to má význam?
So also you have to retain,
Takže sa tam musíte tiež udržať,
should have power to retain.
mali by ste mať silu udržania.
That’s only possible if you have
To je možné len ak
touched your depths, which you have.
ste sa dotkli svojej hĺbky, ktorú máte.
I am so happy to come back to you all.
Som taká šťastná, že som sa k vám vrátila.
I missed you all very much.
Všetci ste mi veľmi chýbali.
I’m travelling and working very hard.
Cestujem a tvrdo pracujem.
I don’t know if I work hard. I don’t think about it, never.
Neviem, či tvrdo pracujem. Nikdy o tom nepremýšľam.
So once you know that this is what you have to be,
Takže ak raz viete, že toto máte byť,
then you don’t work, it just works.
potom nepracujete, samo to pracuje.
Then you don’t think you are working.
Potom si nemyslíte, že vy pracujete.
This is a subtle point you have to understand:
Toto je subtílne, tomu musíte porozumieť,
that everything works out
že všetko funguje
and you work in a way
a vy tak pracujete,
and it works out, but you don’t work.
a tak to funguje, ale vy nepracujete.
Like the Sun shines:
Ako keď svieti slnko.
if you ask the Sun, “Poor Sun, you have to work so hard!”
Ak by ste sa slnka opýtali: "Úbohé slnko, ty musíš tak veľa pracovať!"
He said, “When? When was that?”
Povie: "Kedy? Kedy to bolo?"
So you say, “You have to rise in the morning, then you have to…”.
Vy na to: "Ráno musíš vstávať, potom musíš,..."
“No, no, no, no, no! I was just with myself, nothing else.
"Nie, nie, nie, nie! Bolo som len sebou, nič viac.
I was with myself, I was enjoying myself. When did I work?”
Bolo som sebou, tešilo som sa samo sebou. Kedy som pracovalo?"
As long as you are with yourself
Keď ste sami sebou,
there is no question of you getting bored
nie je šanca, aby ste sa nudili,
or no question of you getting tired, nothing.
nie je šanca, aby ste sa unavili, nič také.
You are with yourself, finished!
Ste so sebou, hotovo!
But unless and until that happens within you
Ale pokiaľ sa to vo vás nestane,
then these problems do come up,
potom tieto problémy prídu,
and so please, please again I would say,
a tak, prosím, prosím znova, povedala by som,
value your Self-realisation,
vážte si svoju Sebarealizáciu,
value your Realisation, value your life.
vážte si svoju Realizáciu, vážte si svoj život.
You all are very precious people
Vy všetci ste veľmi vzácni ľudia
and you are the ones who are chosen.
a ste tí, ktorí sú vyvolení.
I hope all of you come to Sahasrara day
Dúfam, že všetci prídete na Deň Sahasráry
after a very intensive meditative time.
po veľmi intenzívnom meditačnom čase.
Otherwise suddenly I’ll find people who are doing Sahasrara puja
Lebo potom objavím ľudí, ktorí robia Sahasrára pudžu
with their all Sahasraras caught up.
so svojimi poškodenými Sahasrárami.
May God bless you!
Nech vám Boh žehná!